Aujourd'hui est le dernier mardi du mois de février.
Voici Vu sur le web avec une sélection de quatre actualités.
Dernièrement s'est tenue la finale américaine du National Football League (NFL), le Super Bowl.
Avant le match, l'hymne national chanté a aussi été interprété en langue des signes.
Puis à la mi temps, deux rappeurs sourds étaient également présents pour chansigner.
Nous nous rendrons ensuite sur la page Facebook Ecolo'sourd, afin d'en découvrir le contenu.
Puis, nous verrons, dans la série Madagascar, l'apparition récente d'un nouveau personnage, une petite fille sourde.
Enfin, pour le dernier Vu sur le web, il sera question d'un jeune garçon, qui reproduit le dessin animé Spiderman en langue des signes.
Vu sur le web vous présente le Super Bowl, finale américaine du National Football League (NFL) qui s'est tenu le 13 février dernier.
L'hymne national est entonné avant chaque match.
Depuis plusieurs années, une personne sourde l'interprète en langue des signes.
Cette année, c'est Sandra Mae Franck, comédienne, qui l'interprétait.
Lors de la pause de la mi temps, six stars du rap et du hip hop ont donné un spectacle, et, pour la première fois cette année, deux rappeurs sourds ont été invités à les rejoindre pour interpréter leurs chansons en langue des signes.
La télévision a diffusé massivement cet évènement, mais certains sourds ont été déçus.
En effet, l'hymne interprété en langue des signes a été retransmis dans un petit médaillon télévisé qui a disparu au bout de quelques secondes.
Sur place, cependant, le chansigne a bien été affiché sur les écrans géants.
Ensuite, lors de la pause de la mi temps avec les stars sur scène, les deux rappeurs sourds ne se trouvaient pas à leurs côtés, mais derrière la scène, sans aucun contact avec les artistes.
De plus, l'interprétation en langue des signes n'était pas retransmise sur les écrans.
Le public ne pouvait voir cette performance que sur application, ce qui était très décevant.
Vu sur le web vous présente la page Facebook Ecolo'Sourds.
Alors que cette page existait auparavant sur Instagram, elle a été créée sur Facebook le 2 mars 2020 par Alexandre Saïdi, accompagné d'Anna Bouveret.
Puis le confinement est survenu tout de suite après, pendant lequel ils ont organisé des échanges sur Zoom au sujet de l'écologie.
Forts de ce succès, ils ont créé en septembre 2020 l'association Ecolo'Sourds, rassemblant huit personnes au total.
Cette page Facebook a pour objectif d'informer et de sensibiliser sur le thème de l'écologie.
Par exemple, une vidéo montrant que faire avec des coquilles d'oeuf a été présentée il y a peu, ainsi qu'une vidéo sur les bienfaits du miel.
L'équipe vous informe que des évènements sont à venir, comme des rencontres, des ateliers, des échanges, etc.
À suivre !
Voici un autre Vu sur le web, avec le dessin animé Madagascar que vous connaissez tous, avec les animaux à l'âge adulte.
Cette série animée revient sur leur enfance et dure six saisons au total.
Dans certains épisodes, deux singes qui connaissent la langue des signes sont présents.
Or dans cette sixième saison, un nouveau personnage fait son apparition, une petite fille sourde signante !
L'équipe de tournage a réalisé la capture de signes d'une comédienne sourde, Shaylee Mansfield.
Durant cette série, trois experts sont présents pour conseiller en ASL (American Sign Language), etc.
(Bruits de singes) Non, ce n’est pas moi le bébé, c’est toi. (Bruits de singes)
Gloria !
Tu peux voir qui est le vrai bébé ici, n’est ce pas ?
Honnêtement, vous portez tous les deux des couches, donc je suis perplexe.
Il doit y avoir une traduction de l’anglais vers la langue des signes américaine.
Nous nous sommes filmés en train de jouer ces dialogues...
Arrête de me crier dessus, Dave.
Tu ne vois pas qu’il a de la peine ?
Salut, je m’appelle Shaylee Mansfield.
Elle est la première actrice à être créditée pour ses signes dans l’animation.
Mes mains sont ma voix et ma langue.
Je pense que cela offre vraiment de nouvelles opportunités et peut créer un réseau d’acteurs sourds.
Est ce que je peux avoir tes cartes ?
Veux tu qu'on échange ?
Oui !
(...) Au revoir !
Je suis toujours de ton côté.
(Bruit de singes) Et pour ce dernier Vu sur le web, voici un jeune garçon américain qui se filme en train de signer.
C'est la première fois que le dessin animé Spiderman est reproduit en langue des signes.
La ressemblance avec le VV est frappante !
Ce Vu sur le web est terminé.
Si vous souhaitez visionner ces extraits vidéo dans leur intégralité, ils sont disponibles sur les liens figurant sous la vidéo.